# 【生成AIの登場で正解主義から修正主義の時代へ】『1分で話せ』著者・伊藤羊一／GPT-4oのビジネスシーンでの活用法【PIVOT TALK】

**チャンネル:** PIVOT 公式チャンネル
**公開日:** 2024-06-18
**URL:** https://www.youtube.com/watch?v=8zw5QHAedhg

## 説明

▽後編はこちら▽
https://bit.ly/4b7QlPq

▼PIVOTアプリなら広告なし、バックグラウンド再生が可能▼
アプリダウンロードはこちら↓
https://app.adjust.com/1d5prme7

尾原和啓・伊藤羊一著『努力革命』幻冬舎
https://amzn.to/4euGypx
※上記製品リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

＜ゲスト＞
伊藤羊一｜武蔵野大学アントレプレナーシップ学部長
東京大学経済学部卒。
日本興業銀行（当時）、ヤフー（当時）などを経て株式会社ウェイウェイを設立
2021年より武蔵野大学アントレプレナーシップ学部 学部長に就任。著書に『1分で話せ」など

＜目次＞
0:00　ダイジェスト
9:21　GPT-4oの使用例　
25:09　生成AIで変化する社会
29:44　GPT-4oのデモを見て
33:46　後編予告

＜MC＞
竹下隆一郎｜PIVOTチーフ・グローバルエディター
X @ryuichirot
Email  ryan.takeshita@pivot.inc



#伊藤羊一 #chatgpt #gpt4o #1分で話せ #pivot

## 字幕

[00:00 - 00:06]
明らかに社会は集団から個別っていう1対

[00:04 - 00:09]
1みたいなところになってきてるんだけど

[00:06 - 00:13]
それに決定打をなるほどうん打ったのが僕

[00:09 - 00:16]
はこのせ合っていうああうんここ半年

[00:13 - 00:19]
ぐらいですげえみたいな感じやなってきて

[00:16 - 00:22]
ますこれ実例はいチットBT4Oのデモを

[00:19 - 00:25]
見てそっちに何を思いましたよりその人間

[00:22 - 00:28]
っぽくなってきたなっていう感じを受け

[00:25 - 00:31]
ましたコールセンターは超最高にあれは

[00:28 - 00:33]
活用すべきうんだと思うし今日質問して

[00:31 - 00:35]
くれとずともうひたすら質問してくれる

[00:33 - 00:37]
わけあ逆にチャットgbtが質問して

[00:35 - 00:40]
くれるんそうそうそういやちょっとね仕事

[00:37 - 00:44]
でうまくいかなくてみたいなえどんな

[00:40 - 00:46]
ところでみたいな会話をなんせ真夜中に

[00:44 - 00:49]
できるわけですよはいこれはでかいっすよ

[00:46 - 00:49]
そうです

[00:49 - 00:55]
ねはいえ本日のゲストをご紹介しますえ

[00:52 - 00:57]
伊藤洋一さんですよろしくお願いします

[00:55 - 01:00]
よろしくお願いしますはい伊東さん肩書き

[00:57 - 01:02]
がたくさんあるんですけどあの本ね1分で

[01:00 - 01:06]
話せもう大ベストセラーそうそうそうなん

[01:02 - 01:08]
ですよだ世の中的にパーンってあの宣伝

[01:06 - 01:10]
する時にはなんか1分で話せ著者とかなん

[01:08 - 01:13]
か言わめちゃくちゃ売れましたよねそう

[01:10 - 01:13]
ですね何度ぐらい売れたんです今

[01:28 - 01:34]
62万円とかあとねちょっとこう珍しい

[01:32 - 01:38]
とこで言うとあの就活ランキングってあの

[01:34 - 01:40]
就活本ランキングでAmazonのえあ

[01:38 - 01:42]
はい不動の1位なんですよああれ就活本な

[01:40 - 01:45]
んですかいやで別に就活本のつもりは全く

[01:42 - 01:49]
考えてないんだけどやっぱり就活の活動の

[01:45 - 01:51]
中であれあれに従って話すと結構いい感じ

[01:49 - 01:53]
でピュッとこう言えるっていうことらしい

[01:51 - 01:55]
ですよなるほどいや僕も全然それ知ら

[01:53 - 01:58]
なかったんですけどそれそういうことも

[01:55 - 02:02]
ありいですねなるほどま1分で話せの調査

[01:58 - 02:05]
ですしあとは大学にもそうですねあの1分

[02:02 - 02:08]
の話はもう5年前に書いた本で今メインに

[02:05 - 02:10]
やってんのは武蔵野大学で

[02:08 - 02:13]
アントレプレナーシップ学部っていうのを

[02:10 - 02:15]
作ってですねはいそれの創業学部長みたい

[02:13 - 02:17]
な感じでちょうど3年経って4年目なん

[02:15 - 02:21]
ですけど企業家を育成するんですかいや

[02:17 - 02:23]
あのね必ずしも企業家だけじゃないんです

[02:21 - 02:25]
けどまアントレプレナーシップ持ってま今

[02:23 - 02:28]
の日本に必要なんですけどチャレンジし

[02:25 - 02:32]
てこうぜと失敗を恐れずにていうなるほど

[02:28 - 02:35]
うん精神をだからそれ会社に入るでもあの

[02:32 - 02:37]
企業するでも行政でやるでもアカデミアで

[02:35 - 02:41]
やるでも何でもいいとでもチャレンジ

[02:37 - 02:45]
しようぜっていうマインドあのこう育てる

[02:41 - 02:47]
学部の学部長すごい学部作りましたね日本

[02:45 - 02:49]
で初めてです初めてアントレプレナー

[02:47 - 02:52]
シップ学部武蔵野大学いやそうなんですよ

[02:49 - 02:55]
で日本で初めてなんで最初は何なんだ

[02:52 - 02:58]
そりゃみたいな感じだったんですけどここ

[02:55 - 03:01]
やっぱりあの2022年に岸田があの

[02:58 - 03:05]
スタートアップ創出

[03:01 - 03:07]
はいにやっぱりスタートアップだいう感が

[03:05 - 03:08]
あの高まっていてで別に僕らその

[03:07 - 03:10]
スタートアップ企業ってだけじゃないん

[03:08 - 03:13]
ですけどやっぱりなんかアントプレナー

[03:10 - 03:16]
シップ教育ってのを高校とか全国の中学校

[03:13 - 03:17]
とかでやってくっていう波がものすごい

[03:16 - 03:20]
ことになってんですよなるほどでも

[03:17 - 03:23]
いきなりだから昔もうちょっと前の探求

[03:20 - 03:25]
学習みたいなああなるほどはいでもそ

[03:23 - 03:28]
いきなりアンタップ学習やろうよって言っ

[03:25 - 03:30]
てもわかんないじゃないですか聞いて

[03:28 - 03:33]
いただけるんですよあじゃもきますから

[03:30 - 03:36]
つってはいそんなね感じになっててね

[03:33 - 03:38]
ものすごい今そのうねりが来てるっていう

[03:36 - 03:40]
まこれはも日本にとってめちゃめちゃいい

[03:38 - 03:42]
こといやいいですねいやすごいです学部長

[03:40 - 03:45]
なんですね学部長それがもうメインですよ

[03:42 - 03:46]
であの時間はいろんな他にもそのLINE

[03:45 - 03:48]
アフアカデミアとかあの自分でやってる

[03:46 - 03:53]
武蔵のバレーとか色々やってんですけど

[03:48 - 03:55]
はい頭の中のそのこう心配事とか燃えて

[03:53 - 03:59]
これやるぜっていうのの95%ぐらいもう

[03:55 - 04:02]
学部の学部ことやってますねそんな伊藤

[03:59 - 04:04]
さん今回力革命というまアフターGPTの

[04:02 - 04:07]
成長術あの小原さん有名あのプロセス

[04:04 - 04:09]
エコノミーとかま元楽天とかにいたまIT

[04:07 - 04:12]
で有名な人なんですけど本を書いていや

[04:09 - 04:15]
これ面白くてですね本当にいやすごいいい

[04:12 - 04:18]
本ですねありがとうございますはいいや

[04:15 - 04:21]
あのねだからチャットGPTのプロンプト

[04:18 - 04:23]
特集みたいな本とかねクとかまそういうの

[04:21 - 04:27]
あるよねとでそれそれで別にいいんです

[04:23 - 04:30]
けど待てよつってでオバさんと話してて

[04:27 - 04:32]
いやこれはその

[04:30 - 04:35]
その要するにキャプテン翼じゃねえけど

[04:32 - 04:39]
はいボールは友達ボール友達でチャット

[04:35 - 04:41]
GPTは友達ってなるほどそういう感覚で

[04:39 - 04:45]
だからなんかこう自分がなんかやってく上

[04:41 - 04:48]
でいやもうサポーターになるよねっていう

[04:45 - 04:51]
なんかそういう感じで話しててうんでそこ

[04:48 - 04:54]
ねものすごいこうああの話があったんです

[04:51 - 04:56]
よだから魔法のプロプとかそういうのじゃ

[04:54 - 04:57]
なくてまそういうのももちろん探るのは

[04:56 - 05:00]
いいんだ

[04:57 - 05:04]
けどもっとこ自分がやりことをサポートし

[05:00 - 05:07]
てくれるよねっていうでその方向でま色々

[05:04 - 05:10]
こうあの本書こうぜっていうことになって

[05:07 - 05:13]
やってですでこれね1人称なんですよあの

[05:10 - 05:18]
要するになるほど小原さんと僕で強調って

[05:13 - 05:22]
なると伊東パート第1章と第3章いやそれ

[05:18 - 05:24]
じゃないんだともう全部鉄塔手僕らがこう

[05:22 - 05:28]
ディスカッションして得た共感っていうか

[05:24 - 05:31]
コンセンサスをもう12称で僕はみたいな

[05:28 - 05:36]
感じでやろうよっていうチャレンジしてて

[05:31 - 05:38]
でね内容的にもその最後だからタイトルを

[05:36 - 05:41]
つつけるところでパッとはまったんです

[05:38 - 05:43]
けどいや結局だからチャットGPTが守護

[05:41 - 05:45]
になっちゃいかんよななるほどうんいう

[05:43 - 05:48]
ところで努力革命っていういや面白いです

[05:45 - 05:51]
でたこれタイトルあの古川賢介さんケス

[05:48 - 05:54]
さんあスさんつけていただいたタイトル

[05:51 - 05:56]
努力のそうあ全然アピールしないですね

[05:54 - 05:58]
そうなんですよ裏でちょっと裏でいやこれ

[05:56 - 06:01]
1番面白かったのがま全部面白いんです

[05:58 - 06:01]
けど80点の

[06:03 - 06:08]
うんそこスタートなんだこれ結構ショック

[06:06 - 06:12]
だったんですよねそうだから僕らってね

[06:08 - 06:18]
そのなんかこうやっぱえ仕事やる上

[06:12 - 06:20]
でスパッと素早く80%ぐらいのラフなね

[06:18 - 06:24]
こう絵を書いてそれをできる限り早く持っ

[06:20 - 06:27]
てきてでそれが頭の良さだし仕事力だねと

[06:24 - 06:30]
でもちろん80%で仕事がいいわけがなく

[06:27 - 06:33]
て最終的にはやっぱりうんアウトプットと

[06:30 - 06:35]
し120%に持ってくんだけどそこに至る

[06:33 - 06:37]
まで永遠とやっていつまで立ってもでき

[06:35 - 06:41]
ないじゃなくてまずも可能な限り早く

[06:37 - 06:44]
80%に持ってってそれでその後120%

[06:41 - 06:46]
に仕上げてくいう仕事のスタイルをしてき

[06:44 - 06:49]
てるじゃないですかつこないまでそれが

[06:46 - 06:52]
いいとされてましたねそうそうそうそうで

[06:49 - 06:54]
そのでそれはね多分ね引き続きいいだと

[06:52 - 06:57]
思うんですよでラフにその80%を見せ

[06:54 - 07:00]
るっていうところなんですけどもでそれで

[06:57 - 07:03]
あのそれを我々頭を使いながらこう色々

[07:00 - 07:05]
調べながら徹夜しながらラフに80%

[07:03 - 07:08]
みたいなことをやってきたんだと思うん

[07:05 - 07:10]
ですけどそれがもうまさにチャットGP

[07:08 - 07:14]
っての現実僕もそういう仕事の仕方してん

[07:10 - 07:18]
だけどこれと対話してるとまパーンと出て

[07:14 - 07:22]
くるわけですよ数分で80点行きますよね

[07:18 - 07:26]
うわあみたいなでこのうわー

[07:22 - 07:29]
をうわーでま出さ出すでもそれって別に

[07:26 - 07:31]
その今までこうやっ80%を2日ぐらいで

[07:29 - 07:33]
パンて出すっていうのが仕事力なんだよ

[07:31 - 07:36]
みたいに思ってたんじゃなくそれもう単に

[07:33 - 07:39]
スタートだからみたいなそっからでそれが

[07:36 - 07:41]
2日かかってたのが1時間でできたらはい

[07:39 - 07:46]
もうめっちゃ時間ありますよねていううん

[07:41 - 07:48]
そうすと仕事の周りがこうとても巡回転で

[07:46 - 07:49]
もうめっちゃ優秀になってでもこれ今伊藤

[07:48 - 07:52]
さんめちゃくちゃ大事なことそれがわかん

[07:49 - 07:54]
ないと結構今後のプロとか給料上がん

[07:52 - 07:56]
なかったりとかあのま出世とかあるいは

[07:54 - 07:59]
キャリアが気づくの厳しくなってきますよ

[07:56 - 08:02]
ねいや本当そうですだから結局ねなんて

[07:59 - 08:05]
つうのかな仕事ってどうやってやんの成長

[08:02 - 08:08]
ってどうやってすんの努力ってどういう風

[08:05 - 08:10]
にすんのみたいなところの感覚をだから

[08:08 - 08:12]
このチャットgbt使うっていうのはねま

[08:10 - 08:14]
使うっていうのはもう使わない選択肢って

[08:12 - 08:17]
のはないと思うんですけど使うっていうの

[08:14 - 08:19]
がなんかこう投げて正解を求めるこうやっ

[08:17 - 08:22]
て正解が出てくるみたいなことじゃなくて

[08:19 - 08:25]
そうじゃなくてその80%をもう1時間で

[08:22 - 08:29]
出すみたいなでそこスタートだよねいう

[08:25 - 08:31]
ところをしっかりできるでそのためにはん

[08:29 - 08:33]
もちろんそのチャットGPTの使い方とか

[08:31 - 08:36]
だけじゃなくてそもそも頭をどうやって

[08:33 - 08:38]
使うのとかそもそも仕事とか思考ってどう

[08:36 - 08:40]
やってやんのみたいなベースはやっぱり

[08:38 - 08:44]
学ぶ必要あると思うんですけどうんそれを

[08:40 - 08:46]
やってそのなんていうかもう強烈な

[08:44 - 08:48]
アウトプット出してくためにこれ使って

[08:46 - 08:50]
こうよって感覚がすごいありますよねうん

[08:48 - 08:52]
うんいやいいですねちょっと今日は

[08:50 - 08:55]
たくさん伺いたいんですが3つに負けて

[08:52 - 08:57]
伺いたくて1番目はチャットGPT伊東

[08:55 - 09:00]
さんどう使ってるのかとそこまず聞いてで

[08:57 - 09:02]
2つ目はまチャットうんGPT時代の努力

[09:00 - 09:04]
って何なのってま努力革命っていうぐらい

[09:02 - 09:06]
なので努力の意味も変わってきてると思う

[09:04 - 09:08]
んですよねそれをちょっと伺って最後は

[09:06 - 09:11]
うんうんまチャットGPTは出てきたけど

[09:08 - 09:13]
やっぱり人間が必要なんじゃないあの人間

[09:11 - 09:15]
内に溢れた本でもあると思ったんですよね

[09:13 - 09:18]
ありがとうございますすごく人間を最後に

[09:15 - 09:20]
あの参加してるのでま最後はじゃあなんで

[09:18 - 09:22]
人間って必要なのかって話をしてみたい

[09:20 - 09:24]
ですじゃ最初いきなりなんですけど

[09:22 - 09:27]
ちょっとここにチャットGPT4を用意し

[09:24 - 09:31]
たのでどんな風に使ってるかうんでねあの

[09:27 - 09:31]
まここでもあの書いてる

[09:33 - 09:36]
はいはい

[09:36 - 09:43]
遠こうしはい雑談で終わっちゃいますよね

[09:40 - 09:47]
ちょっとなんかねあの時間かかるわけです

[09:43 - 09:50]
よであのノートのcxoされてる深高さん

[09:47 - 09:51]
がそのチットGPT4が出たあたりの時に

[09:50 - 09:54]
こうやってやるといいよねっていうことで

[09:51 - 09:58]
ま結構前になるんですけど不活式プロンプ

[09:54 - 10:00]
トていうのね書かれててでそれに従って

[09:58 - 10:02]
やるとい別そはい魔法のプロンプトでもな

[10:00 - 10:05]
んでもなくてだらだらやるんじゃなくて

[10:02 - 10:07]
ちゃんとある程度必要なことを入れるとま

[10:05 - 10:10]
いいアウトプットが出てくるよねっていう

[10:07 - 10:13]
まそういうことをうんうん学んで僕皆さん

[10:10 - 10:16]
なんかねこれご覧の方も結構やられてる方

[10:13 - 10:21]
多いと思うんですけどあのそういう入れ方

[10:16 - 10:26]
をしてで僕はもう仕事のあらゆる企画の

[10:21 - 10:28]
いやこれねなんか大学の仕事とかねまほぼ

[10:26 - 10:31]
ここと壁しながらやっちゃってるんで授業

[10:28 - 10:32]
もこれで作ってんですよあそうなんですか

[10:31 - 10:34]
事業のシラバスみたいなやつですかそう

[10:32 - 10:37]
シラバスだけじゃないですねもうなんか

[10:34 - 10:40]
スライドの構成とかあとねケーススタディ

[10:37 - 10:43]
とかもケース作ってくれとってできちゃう

[10:40 - 10:45]
んでちょっとこれ学生に見られるとなんだ

[10:43 - 10:48]
よよさんそれでやってんのかよとか思われ

[10:45 - 10:51]
んだけどあのそんな感じですねでだから

[10:48 - 10:55]
あのでこんなセンスなんだよっていうこと

[10:51 - 10:58]
をね僕はだから自分のその所在っていうか

[10:55 - 11:02]
所属っていうのをちゃんと明らかにまず

[10:58 - 11:05]
必ずしますだから私はなるほどまず自己

[11:02 - 11:11]
紹介というかそうなんです

[11:05 - 11:13]
はいブブの学部長とはいですとこれ

[11:11 - 11:15]
もちろん私はっていうことで僕で言っても

[11:13 - 11:18]
いいしあなたはっていうことでであなたは

[11:15 - 11:20]
これで考えでもいいと思うんですけどそれ

[11:18 - 11:26]
で

[11:20 - 11:32]
あの授業の中でね例えば授業の中で倫理感

[11:26 - 11:34]
というコをはい授業を経しますとはいこれ

[11:32 - 11:37]
がふさんねどっかで言われてたんですけど

[11:34 - 11:40]
最高の結果を出してくれっていうとなんか

[11:37 - 11:46]
燃えるってね本当かよと思ったんだけどで

[11:40 - 11:49]
も一応ねもうだから最高のえっと設計本を

[11:46 - 11:52]
あの出してくださいとああこれが不活式

[11:49 - 11:57]
ですかそうなで以下の前提条件に従ってっ

[11:52 - 12:02]
ていうことでここが大事だと思うんだけど

[11:57 - 12:07]
はい2に従ってはい最後の設計を出して

[12:02 - 12:12]
くださいであのこう前提条件とで実はね

[12:07 - 12:15]
これね色々やってみるとあのまラフにね

[12:12 - 12:22]
ここでいろんなことを考えていけばいいか

[12:15 - 12:24]
なて思っていて例えばね授業は全7回で1

[12:22 - 12:27]
回あたり100分とそか最初きちっと書い

[12:24 - 12:29]
てあとはまと前提状況もうブレストみたい

[12:27 - 12:32]
やっていけばそうそうそうでもねブレスと

[12:29 - 12:36]
さえもねもういらないぐらい完成度実は高

[12:32 - 12:41]
そうんですですとそれで倫理感と言っても

[12:36 - 12:43]
うんあのなんつうのかな学問として学ぶん

[12:41 - 12:43]
じゃなくて

[12:44 - 12:56]
ああというよりえビジネスパーソンが

[12:49 - 12:56]
なるほどなるほどうんが学ぶはい

[12:56 - 13:03]
スタイルにしたいとうん

[13:00 - 13:05]
でうんと可能な限りインタラクティブにし

[13:03 - 13:09]
ないと

[13:05 - 13:09]
はい限り

[13:10 - 13:16]
インタラクティブだから例えば

[13:13 - 13:19]
ワークショップうんこんなもね得意なん

[13:16 - 13:24]
ですねケース

[13:19 - 13:30]
スタディにしたいとうんでそれぞれ

[13:24 - 13:32]
の授業前にテーマを決めたいと

[13:30 - 13:40]
[音楽]

[13:32 - 13:42]
うんでえ時間配分も決めたいとうんまだ

[13:40 - 13:45]
から不活式プロンプトっていうのの本質

[13:42 - 13:46]
ってのが僕はそのそんなにこれだっていう

[13:45 - 13:51]
風に認識してるわけじゃないんですけど

[13:46 - 13:54]
はいあのこの前提条件とかでしっかりはい

[13:51 - 13:56]
うん言っとくと

[13:54 - 14:00]
ああ

[13:56 - 14:03]
時間まあと何でしょうねまこんなもんかな

[14:00 - 14:06]
7回で100分で倫理感と言ってもま学問

[14:03 - 14:10]
よビジネ可能な限りインタラクなものし

[14:06 - 14:13]
たいはいやるとはいああはいはいビジネス

[14:10 - 14:15]
パーソンのための倫理ってことではいま

[14:13 - 14:19]
こうやって出てくすごいですねそうなん

[14:15 - 14:22]
ですよしかも時間配分もそうなんですよ

[14:19 - 14:24]
はいでやっぱりビジネスパーソンっていう

[14:22 - 14:27]
から第2回はCSRだああちゃんと入って

[14:24 - 14:31]
きますねしかも意思決定のための倫理とか

[14:27 - 14:31]
リーダーシップにける倫理んですよ

[14:33 - 14:39]
はいというねでま一方で倫理的課題って

[14:36 - 14:41]
いうのも考える必要あるよねはいで今度

[14:39 - 14:44]
グローバルっつうのもあるよねうんで倫理

[14:41 - 14:46]
的なビジネス文化の想像っていうことま

[14:44 - 14:48]
最終回多分そういう感じでクリエイト

[14:46 - 14:50]
みたいなことが入ってくるんだと思うん

[14:48 - 14:53]
ですけどねまこうやって出てくるわけです

[14:50 - 14:58]
よでもまこれは1回目やるとすごいいい

[14:53 - 15:01]
感じなんですけどうんまあなんかま

[14:58 - 15:05]
はいちょっとこう転聞かしたいよなって

[15:01 - 15:08]
いうことででこうそので1番が導入って

[15:05 - 15:11]
いうとこでねあのちょっと若干これって

[15:08 - 15:13]
面白くなさそうだなっていう風に思う時に

[15:11 - 15:15]
あでも個人的な臨的事例マについて

[15:13 - 15:19]
グループディスカッションなんか面白そう

[15:15 - 15:24]
だなという風に思うとま例えばその個人的

[15:19 - 15:25]
うんあの倫理はい

[15:24 - 15:29]
地連

[15:25 - 15:31]
初回まこんな第1回とか初回とかも全然別

[15:29 - 15:35]
認識してくれると思い個人的倫理の地連も

[15:31 - 15:40]
あってはい面白そうですが

[15:35 - 15:43]
うんどういうスタイルでやりましょうかね

[15:40 - 15:47]
とかまこんなめちゃめちゃラフなあの聞き

[15:43 - 15:48]
方をしてもはいまこれで以下のこの

[15:47 - 15:51]
ディスカッションを進めるための具体的な

[15:48 - 15:53]
ステップとスタイルの点ですとあいうこと

[15:51 - 15:59]
でまこんなの普通に出てくるわけですよね

[15:53 - 16:02]
はいこれいいですねそうでこれがそのこれ

[15:59 - 16:05]
を考えるのにこれまでやっぱうんってう

[16:02 - 16:07]
なってはいやってたわけですねま2時間3

[16:05 - 16:10]
時間かかってましたよねでまこれ80点の

[16:07 - 16:14]
出来ですもんねそうそうそうそうはいでま

[16:10 - 16:16]
てってあじゃCSで第2回のね第2回

[16:14 - 16:21]
の

[16:16 - 16:25]
CSRを議論する上

[16:21 - 16:28]
でうでえなんか適した企業はありますか

[16:25 - 16:33]
みたいなああケーススタディみたいなはい

[16:28 - 16:34]
企業の例はありますかて聞くと当然ま出て

[16:33 - 16:39]
くるわけですよはい

[16:34 - 16:43]
ええうんでここら辺がね割とこうガチに

[16:39 - 16:46]
いろんな例があ本当だすごい具体的ですね

[16:43 - 16:47]
あそっかプリウスでま再生エネルギーユニ

[16:46 - 16:50]
リーバーあいいとこついてきますねそう

[16:47 - 16:53]
そうそうそうそうなんですようん

[16:50 - 16:57]
パタゴニア製品のリサイクルここはね

[16:53 - 16:59]
かなりここ半年ぐらいですげえみたいな

[16:57 - 17:03]
感じにはなってきてますこれ

[16:59 - 17:06]
はいいい実例ですねそうそうパナソニック

[17:03 - 17:08]
うんパナソでこれもっとやろうと思えば

[17:06 - 17:10]
パナソニックでこういうことについて話し

[17:08 - 17:13]
たいと思うんだけどケーススタディ作って

[17:10 - 17:17]
くれるってあだからねちょっとねはいこれ

[17:13 - 17:21]
でパナソニック

[17:17 - 17:24]
の議論いいですね

[17:21 - 17:29]
はいケース

[17:24 - 17:35]
スタディをせじ

[17:29 - 17:40]
ぐらいで作りそのケースの

[17:35 - 17:42]
糸も教えてくださいとうんまこういう風に

[17:40 - 17:46]
するとバーって出てくるですよねこうやっ

[17:42 - 17:49]
てねなるほどちゃんと歴史と背景があって

[17:46 - 17:52]
そうそうそうそうあちゃんと具体的にこの

[17:49 - 17:56]
エコアイデアを知らなかったですこんなの

[17:52 - 17:58]
うんそううんでここら辺のそのまこれ現実

[17:56 - 18:00]
のね会社のケースにする時は本当にそれ

[17:58 - 18:02]
うんそうなのってところをチェックし

[18:00 - 18:06]
なきゃいけないから結構大変なんだけどま

[18:02 - 18:08]
こんな会社の事例こんなだ例えば工場の

[18:06 - 18:11]
不正なんかについてケース作ってくれとか

[18:08 - 18:14]
えでも工場じゃちょっとあれだな焼肉屋

[18:11 - 18:16]
さんでやってみようとかねも瞬間ですよ

[18:14 - 18:18]
なるほどだってケース作んのにもう偉い

[18:16 - 18:20]
時間かかってたはい調べたりとかうんこれ

[18:18 - 18:23]
はすごいですねこれポイントは何ですか

[18:20 - 18:25]
やっぱり最初にあなたは何ですっていう

[18:23 - 18:29]
こと言うことが大事なんですかねそうそう

[18:25 - 18:33]
でここねあの最初にもう僕が言ってんのは

[18:29 - 18:36]
えっと私は何々ですとでこれアントラー

[18:33 - 18:38]
シップガ部ってのは企業化精をあの情勢

[18:36 - 18:41]
するみたいなのはなんとなく向こうも

[18:38 - 18:44]
分かるわけですよでその上で授業の中で

[18:41 - 18:47]
倫理感をやるとていうことを定義してだ

[18:44 - 18:49]
からアントラーシップ学部でやる事業で

[18:47 - 18:51]
これが履行学部でやる事業っていうとまた

[18:49 - 18:53]
違うと思うだからそこ定義するっていう

[18:51 - 18:57]
こととやっぱ前提条件ですね当たり前です

[18:53 - 18:59]
けど前提条件でまこういうこれをどれだけ

[18:57 - 19:01]
自分が考えてること先に出すってことが

[18:59 - 19:05]
大事でもちろんこれやりながら壁打ちすれ

[19:01 - 19:08]
ゃいいんですけどこれをえちゃんと定義

[19:05 - 19:10]
すればなるほどそっか今まで私もちょっと

[19:08 - 19:13]
壁打ちやってたんですけどまず前提条件を

[19:10 - 19:15]
7つとか1つ出せば1発で出てくること

[19:13 - 19:17]
ですねうんでそれも壁打ちの手間がなくな

[19:15 - 19:19]
るっていうだけなんですけどそれはすごい

[19:17 - 19:21]
大事かなっていう確うんあとは最高の設計

[19:19 - 19:25]
を出してくださいそうそうそうそれそれが

[19:21 - 19:26]
なんか聞くらしいというまマナ的ないや

[19:25 - 19:28]
面白いですねそうなんですよ最高の

[19:26 - 19:30]
アウトプットを出してくださいとか最高の

[19:28 - 19:34]
なんとか渡してくださいっていううん

[19:30 - 19:36]
すごいうんあともう1個本ではなんか名け

[19:34 - 19:38]
者とディスカッションするみたいなこれは

[19:36 - 19:41]
どういう意味ですかねいこれがねこれも

[19:38 - 19:45]
経営者のデータとかま結構入っててえっと

[19:41 - 19:51]
例えばね僕は企業

[19:45 - 19:55]
下手のはいえアントレプレナーはいまこう

[19:51 - 20:00]
なんか新しいカチをはい勝ちを作ろうと日

[19:55 - 20:04]
努力していますみたいなはいうんで

[20:00 - 20:08]
あ過去のはい

[20:04 - 20:12]
メ者はいからアドバイス

[20:08 - 20:15]
をもらいたいうん

[20:12 - 20:15]
えー3人

[20:16 - 20:21]
ほどアドバイス

[20:19 - 20:27]
を

[20:21 - 20:29]
もらえるえ経営者うん

[20:27 - 20:33]
実在なるほど

[20:29 - 20:38]
を上げてもらえますか

[20:33 - 20:38]
はいとかって言うと出てくるわけですね

[20:39 - 20:49]
はいスティーブジョブスとねなるほど

[20:43 - 20:52]
うんああすごい渋いですねなるほどうん

[20:49 - 20:58]
ボレンバフェット

[20:52 - 21:00]
うんとかっていうのがうんいろんな人に

[20:58 - 21:03]
よってもまこう人によってアドバイスが

[21:00 - 21:06]
ちょっと変わってきたりするわけですよね

[21:03 - 21:08]
でそうやってみるとうんなんかウォーレン

[21:06 - 21:10]
バフェットが短期的な利益に惑わされず

[21:08 - 21:12]
長期的な視点も続けなさいとかスティーブ

[21:10 - 21:15]
ジョブスは心から情熱を持てることを

[21:12 - 21:18]
見つけなさいとかっていうのはジョブスの

[21:15 - 21:20]
発言とかからはいあの出てくるっていこと

[21:18 - 21:23]
なんだと思うんですけど僕もこのねその

[21:20 - 21:26]
チャットGPTとか使いますけど中がどう

[21:23 - 21:29]
なってるかとかよくわかんないのであので

[21:26 - 21:32]
もねこう違うで僕あのはいやるんですよね

[21:29 - 21:35]
でテニスやるんだけどテニスを例えばね

[21:32 - 21:37]
ロジャーフェデラーからボールをつすって

[21:35 - 21:39]
いう感覚についてアドバイスもらいたいん

[21:37 - 21:42]
だとかねでそれラファエルナダルから

[21:39 - 21:44]
もらうとしたらどうだろうかとかって言っ

[21:42 - 21:48]
てみるとフェデラー言うこととナダルが

[21:44 - 21:50]
いうことやっぱね違うんですよねうんであ

[21:48 - 21:53]
ちゃんとこういうプレイヤーだねっての

[21:50 - 21:55]
認識した上であのアドバイスフェラっぽい

[21:53 - 21:57]
アドバイス来るそうそうそうそうすでもう

[21:55 - 21:59]
覚えてなナダルはもうとにかくスピンを

[21:57 - 22:02]
かけるのだ

[21:59 - 22:06]
とかフットワークなのだみたいなそうそう

[22:02 - 22:07]
そうでそれもどこまで本当かね分かりきれ

[22:06 - 22:10]
ないところあるけど僕はそういうのをこう

[22:07 - 22:13]
ソンさんとかねスティーブジョブズとか

[22:10 - 22:15]
なんだとかその何そのフェデラーとかって

[22:13 - 22:19]
やってる限りはあ分かってんじゃんみたい

[22:15 - 22:22]
なそんな感じはありますよね昔なんか

[22:19 - 22:25]
なんか結構人に人の知識とかいい加減だっ

[22:22 - 22:27]
たりしてなんか違うじゃんみたいな感じが

[22:25 - 22:31]
あったと思うんですけどあのそれがね

[22:27 - 22:34]
だいぶい感になっててるしあとはそのこう

[22:31 - 22:37]
僕は僕はアントレプレナーップ学部の学部

[22:34 - 22:41]
長とかとこやるとメモリーで覚えてくれて

[22:37 - 22:45]
んですよねはいだから次にところで僕の

[22:41 - 22:52]
仕事覚えてますって

[22:45 - 22:54]
はい聞くとあのここら辺は結構ああ

[22:52 - 22:57]
なるほどだメモリーでちゃんと覚えてくれ

[22:54 - 22:59]
てんので適当じゃなくてでこれが明日に

[22:57 - 23:02]
なっても覚えてくれはいですね僕ちなみに

[22:59 - 23:04]
ね毎日あの僕の名前覚えてますか僕の仕事

[23:02 - 23:06]
覚えてますかて毎回聞いてんですけどあの

[23:04 - 23:10]
必ずま当たり前なんだけどメモリーで

[23:06 - 23:14]
ちゃんと認識しでそうするといちいち1

[23:10 - 23:16]
からもうなんか無職透明な人に対して何も

[23:14 - 23:18]
知らない人に対していや俺はこういうこと

[23:16 - 23:21]
なんだけどねってこれ結構昔ストレスだっ

[23:18 - 23:24]
たわけですよ今もそのストレス全然ない

[23:21 - 23:26]
ですよなるほど人とだもう竹さんとこう

[23:24 - 23:28]
やって対話してるみたいな面白い感じに

[23:26 - 23:31]
なってくるわけですよねしかもこれ授業の

[23:28 - 23:34]
設計頼んでるのでま次の楽器とかで次の

[23:31 - 23:36]
楽器もやりたいたらそれを引き継いで考え

[23:34 - 23:40]
てくれますよそうなんですよあのメモりっ

[23:36 - 23:42]
てなんかすごいなってあああと愛着が

[23:40 - 23:44]
生まれるというかやっぱ覚えててもらうっ

[23:42 - 23:46]
て人間にとって大事な価値なんでしょうね

[23:44 - 23:51]
そうそうそうそうそうもう本当にうんで

[23:46 - 23:55]
このこまた声が声がねはいはい覚えてい

[23:51 - 23:58]
ますこのなんかあなたはあ起業したばかり

[23:55 - 24:00]
のアントレプレナーで新しい価値を想する

[23:58 - 24:05]
ために日々努されていますていうような

[24:00 - 24:09]
感じで無大学アントレプレナーシップ学で

[24:05 - 24:12]
もあり授業の設計に取り組まれています

[24:09 - 24:15]
っていうねいやいいですねそのあの私は

[24:12 - 24:18]
AIですみたいな感じじゃなくて私はて

[24:15 - 24:19]
ちょっとなんで外人の日本語っぽいのって

[24:18 - 24:22]
のあるんだけど

[24:19 - 24:24]
そううわなんかもうまあなんか温かみが

[24:22 - 24:26]
ある声ですよね本当人間っぽい伊藤さん

[24:24 - 24:28]
やっぱ毎日使ってますかチャットGPT

[24:26 - 24:31]
うんたまんないですあのあれけるように

[24:28 - 24:33]
なってからもうやたらめたらA書いて

[24:31 - 24:35]
もらってでそれちょっと飽きてきたんだ

[24:33 - 24:36]
けど今回まこう諸々バージョンアップし

[24:35 - 24:38]
てるん

[24:36 - 24:41]
で

[24:38 - 24:45]
なんかすげえなってことでま大体毎日遊

[24:41 - 24:49]
びっつより仕事に使います仕にだからなん

[24:45 - 24:51]
か仕事前のちょっと頭の中を整理するその

[24:49 - 24:53]
こう流儀みたいな感じでまずチャット

[24:51 - 24:56]
GPTから入るみたいな感じは使ってます

[24:53 - 24:59]
ねああの本の中ではですね意象的な言葉が

[24:56 - 25:05]
いくつかあってまず80点が合格ラインで

[24:59 - 25:07]
うん2つあは別していくそして正解主義

[25:05 - 25:10]
から主義これそれぞれ説明してもらっても

[25:07 - 25:13]
いいですかねそうですねこれはね僕ももう

[25:10 - 25:15]
にあのチャットGPTだからどうっていう

[25:13 - 25:17]
ことじゃなくてもう世の中がそうなって

[25:15 - 25:20]
ますよねっていう風に思うわけですねで

[25:17 - 25:23]
特にあの1995年にWindows95

[25:20 - 25:25]
出ましたでインターネット元年ですよねま

[25:23 - 25:29]
インターネットが商用化されたの1995

[25:25 - 25:33]
年でそのビフォーアフターでらに世の中

[25:29 - 25:35]
変わってると思っていてそれが個別かって

[25:33 - 25:37]
いうこととそれからそのインターネット

[25:35 - 25:39]
時代だったらもう正解なんかないわけです

[25:37 - 25:41]
よだからいろんなテックジャイアンとか

[25:39 - 25:44]
いろんなサービスを作ってきてんだけど

[25:41 - 25:48]
あの正解ない中でそのこう色々アジャスト

[25:44 - 25:52]
しながら修正しながら自分にとっての正解

[25:48 - 25:56]
をもう俺個別に作ってくっていう時代に

[25:52 - 25:59]
なってきてるとでその例えばですね

[25:56 - 26:03]
Facebookの達てま映画なんか見

[25:59 - 26:06]
てるとね最初なんかあのハバードの女の子

[26:03 - 26:09]
のと知り合いになりたくてこう両から全部

[26:06 - 26:10]
ねハクしてきて写真長作ったら女の子とか

[26:09 - 26:13]
そういうのひでえだろみたいなダメだろ

[26:10 - 26:16]
みたいなめっちゃ怒られてでもなんか色々

[26:13 - 26:19]
やってくうちにそのやり方を使ってなんか

[26:16 - 26:21]
ぜハーバード全体の学生の写真長みたいな

[26:19 - 26:24]
でそっから始まってFacebookに

[26:21 - 26:25]
なってただから一発でそうになってるわけ

[26:24 - 26:28]
じゃないわけですよねこれもちろんyoo

[26:25 - 26:30]
の成り立ちとかも最初こんな感じでうん

[26:28 - 26:32]
エジ作ってみたいなところから色んな

[26:30 - 26:33]
サービスつけてったとかま色々あると思う

[26:32 - 26:36]
んですけどそもそもインターネットサービ

[26:33 - 26:40]
スってそうやって作られてきてるという

[26:36 - 26:44]
ことで正解がどっかある例えばその自動車

[26:40 - 26:47]
とかクーラーとか洗濯機ってのは多分でき

[26:44 - 26:51]
た時からあんまりねフドのT型自動車と今

[26:47 - 26:53]
のあの自動車とまあんま変わんないよね4

[26:51 - 26:56]
輪だしみたいだからそこ正解があったわけ

[26:53 - 26:58]
ですよ明らかにところがで物作りの時はね

[26:56 - 27:01]
95年以降インターネット時代になって

[26:58 - 27:03]
からはは明らかにいやいや正解が何かも

[27:01 - 27:05]
わからんからちょっと修正しながらこう

[27:03 - 27:07]
やってこうぜっていう流れに

[27:05 - 27:11]
インターネット時代でなったはずなんです

[27:07 - 27:14]
ねところがそれでもやっぱりねその人の

[27:11 - 27:17]
人力とかが必要だったりそのなんつうのか

[27:14 - 27:20]
な全部そこのだから個別っていうことに

[27:17 - 27:24]
なりきれないえていうことがあってこれね

[27:20 - 27:26]
あの坪田塾の坪田さんにビリギャルのねお

[27:24 - 27:30]
伺いしたんですけどいそのやっぱりあの

[27:26 - 27:34]
はい彼らは個別指導塾って子ってのはあの

[27:30 - 27:37]
えっとお子さんの子個別指導っていうこと

[27:34 - 27:40]
でやられててだからまこうAさんBさんC

[27:37 - 27:44]
さんDさんだから今までのその多分

[27:40 - 27:46]
ビフォー95年のマスのこの教育の

[27:44 - 27:48]
スタイルは1対30とかそんな感じになっ

[27:46 - 27:49]
同じことを教えるそうでそうするとできる

[27:48 - 27:53]
やつもいるしできないやつもいるなんだ

[27:49 - 27:55]
けど個別指導っていうことになってで個別

[27:53 - 27:57]
指導になるとだから1対ま例えば3とかま

[27:55 - 28:00]
そんな感じでもう1人1人を見ながらやる

[27:57 - 28:03]
ようになってきたでもそれでもやっぱり

[28:00 - 28:06]
人力でやるとコストかかるし限界があると

[28:03 - 28:09]
ていう風におっしゃっててでそれを今度

[28:06 - 28:13]
クリアすんのがもうまさにこのチャット

[28:09 - 28:14]
GPTとかで結局だからもう自分は何こう

[28:13 - 28:16]
人の言ってること何とかわかんないみたい

[28:14 - 28:19]
な感じだともう小学生の分からよな感じで

[28:16 - 28:20]
説明してくれみたいな感じ言うといくらで

[28:19 - 28:22]
も付き合ってくれるわけじゃないですか

[28:20 - 28:25]
うんうんでもうちょっとそこは分かる

[28:22 - 28:28]
からって言うとその人に対応したような

[28:25 - 28:31]
ものになってくわけじゃないですかだから

[28:28 - 28:34]
明らかに時代っていうか明らかに社会は

[28:31 - 28:37]
集団から個別っていう1対1みたいな

[28:34 - 28:40]
ところになってきてるんだけどそれに決定

[28:37 - 28:43]
打をなるほどうん打ったのが僕はこの生生

[28:40 - 28:45]
っていうああ確かに今までインターネット

[28:43 - 28:47]
で個別個別とかパーソナライズて言われて

[28:45 - 28:50]
たけどま確かにマスの分まだありましたよ

[28:47 - 28:53]
ね特に教育の分野とか誰かに何か教え

[28:50 - 28:54]
るっていうのはどうしてもすごい人が全員

[28:53 - 28:56]
に教えるわけにいかなかったけどこれは

[28:54 - 28:58]
できるようになったとそうでしかもコス

[28:56 - 29:00]
かかんないじゃないコスかかんないですね

[28:58 - 29:03]
24時間ずっとね夜中でも付き合って

[29:00 - 29:06]
くれるみたいでしかもねあの昼間元気な人

[29:03 - 29:09]
もいればそれから夜元気な人もいてで夜で

[29:06 - 29:12]
もね相手してくれるわけですよだからそう

[29:09 - 29:15]
するともちろんその全部チャットGPTで

[29:12 - 29:18]
教育がその成り立つとか成り立たないと

[29:15 - 29:20]
かってのはまだイメージはそのでき切って

[29:18 - 29:22]
ないんだけどでもやっぱめちゃめちゃ

[29:20 - 29:25]
すごい家庭教師にはなりますよねそうです

[29:22 - 29:27]
よねしかもまだこれ始まりに過ぎないので

[29:25 - 29:30]
すごいことになってきますそうそうそうで

[29:27 - 29:33]
かつメモリ覚えてくれるしこの人が得意な

[29:30 - 29:37]
ところ不得意なところも分かってきてるし

[29:33 - 29:39]
でしかもあの君はなんとかたねとかてなん

[29:37 - 29:42]
となく人間っぽいことで声でやってくれる

[29:39 - 29:44]
とめっちゃいい感じで付き合えるみたいな

[29:42 - 29:47]
ねそんな感じになってこのチャットGPT

[29:44 - 29:50]
4Oのデモを見て率直に何を思いました

[29:47 - 29:54]
そのなんていうかチャットGPTの存在

[29:50 - 29:58]
自体がもうびっくらこいてるわけででそこ

[29:54 - 30:01]
からするとそのこの存在自体がすうんゲっ

[29:58 - 30:03]
ていうよりもなんかあのヒューマン的な

[30:01 - 30:06]
なるほどインターフェースっていうのが

[30:03 - 30:09]
やべえなと実にやべえな声とかも声は

[30:06 - 30:12]
やばいすねやばいですよねでそれからこう

[30:09 - 30:15]
反応スピードていうことでよりその人間

[30:12 - 30:17]
っぽくなってきたなっていう感じを受け

[30:15 - 30:19]
ましたとでそれは表面的な話なんですけど

[30:17 - 30:21]
で結局これ何使ったらいいのかなっていう

[30:19 - 30:25]
か何に受けるかなって言うとやっぱコーチ

[30:21 - 30:28]
とかねうんうんそれからコールセンターと

[30:25 - 30:32]
かねあそうですねコールセンターもあれ

[30:28 - 30:34]
なんかね明らかのなAIで私はあなたの

[30:32 - 30:35]
言うことを聞きますとかってなんでござい

[30:34 - 30:39]
ましょうかと言われたらもうよけパーとか

[30:35 - 30:42]
言って起こるけどはいあの感じで言われ

[30:39 - 30:44]
たらあどうも申し訳ございませんでした

[30:42 - 30:46]
つってねで感情がめっちゃこう高ぶってき

[30:44 - 30:50]
て本当に申し訳ございませんでしたみたい

[30:46 - 30:54]
な感じになるとそれはあの相手も嬉しいし

[30:50 - 30:57]
でその謝る側ももう他に謝るだけ人間が

[30:54 - 30:59]
謝ってるとやっぱりね辛い時って疲れる

[30:57 - 31:00]
じゃないですかはいないから確かにもう

[30:59 - 31:02]
カスタマーハラスメントとか問題になって

[31:00 - 31:06]
ますからねそうそうそもなくなるとだ

[31:02 - 31:09]
コールセンターは超最高にあれは活用す

[31:06 - 31:11]
べきんだと思うしま人間のためにも人間が

[31:09 - 31:13]
の仕事を奪うとかそういう以上に人間の

[31:11 - 31:16]
ためにもやっぱりあのコールセンターとか

[31:13 - 31:19]
いいしあとコーチですよねだワンオンワン

[31:16 - 31:22]
をする時にどうですか竹下さんちょっと

[31:19 - 31:24]
なんか今日の放送ではなんかちょっと疲れ

[31:22 - 31:26]
が目立ちましたねみたいなでしかもここれ

[31:24 - 31:29]
は皆さんもぜひ試していただきたいんだ

[31:26 - 31:30]
けど私ははいなんとかだけどこうですかて

[31:29 - 31:32]
質問するじゃないですかチャットGPだ

[31:30 - 31:34]
からそうじゃなくて今日質問してくれと

[31:32 - 31:36]
いう風にすともうひたすら質問してくれる

[31:34 - 31:37]
わけですよ逆にチャットGPTが質問して

[31:36 - 31:41]
くれるんですそうそうそう今日ちょっとね

[31:37 - 31:45]
あの疲れてでえっと調子悪いからうんあの

[31:41 - 31:47]
質問するのに答えてあ分かりましたつって

[31:45 - 31:49]
でで今日の仕事はいかがだったですか

[31:47 - 31:51]
みたいな感じで聞いてくでそれでなんとか

[31:49 - 31:54]
でかんとかで答えることもできるでそう

[31:51 - 31:58]
するとでそのモードを変えることもできる

[31:54 - 32:00]
しとするとえちょっと疲れてないすかと

[31:58 - 32:04]
あ分かります

[32:00 - 32:06]
と疲れてるんですよとうんでなんか例えば

[32:04 - 32:09]
ねそういうの出てくると思うんですけど身

[32:06 - 32:10]
に覚えありますかちゃんと寝てますかとか

[32:09 - 32:13]
ねどんなことに疲れましたかとこう聞いて

[32:10 - 32:16]
くるわけですねはいいやちょっとね仕事で

[32:13 - 32:20]
うまくいかなくてみたいなえどんなところ

[32:16 - 32:23]
でみたいな会話をなんせ真中にできるわけ

[32:20 - 32:26]
ですよはいこれはでかいっすよそうですね

[32:23 - 32:28]
だから昼間のコーチがいる時ねま昼間の

[32:26 - 32:31]
営業時間の9時から5時までの間に聞く

[32:28 - 32:33]
じゃなくて大体悩ましい時って夜中の2時

[32:31 - 32:35]
とかじゃないですかはいちょっとめちゃっ

[32:33 - 32:38]
たりそうで眠れないんだけどってそれでも

[32:35 - 32:40]
全然めっちゃ元気って当たり前なんだけど

[32:38 - 32:44]
それはでかいすよねそうですねなんか

[32:40 - 32:46]
世の中の人の怒りとか悩みを受け止める人

[32:44 - 32:47]
がうんうん出てきた感じですよねだから

[32:46 - 32:50]
なんかみんなが幸せになるというかやっぱ

[32:47 - 32:52]
悩みって聞くだけで負担じゃないですか

[32:50 - 32:55]
なんかそこ辺いいですよねそうでそれが

[32:52 - 32:59]
そのチャットGPT4まではとはいえAI

[32:55 - 33:02]
に喋ってる俺みたいな感じけどはいあのの

[32:59 - 33:06]
見るといやこんなんができんだったらマジ

[33:02 - 33:08]
でコーチとかね俺パーソナルコーチ欲しい

[33:06 - 33:11]
しみたいなうんいう感じはしますよ

[33:08 - 33:15]
なるほどただ逆に言うとだからなるはい

[33:11 - 33:17]
その人間あだから本当にチャットGPTが

[33:15 - 33:20]
使えるようになるためまだまだ進化すると

[33:17 - 33:23]
思うんだけどその今までのチャットGPT

[33:20 - 33:25]
だとなんつうのかなやっぱAIだよねって

[33:23 - 33:29]
いう風に思っていてで今度いきなり人間

[33:25 - 33:32]
っぽいよねっていうはいでそのが結構でか

[33:29 - 33:34]
いっていう確かにあと反応スピードとか

[33:32 - 33:37]
はいっていうのは僕自身はあのデモとか見

[33:34 - 33:40]
たりまそのいろんなねその文献読んでみ

[33:37 - 33:41]
たりしてあそれがでかいっていうのは

[33:40 - 33:43]
やっぱインターフェースの部分ってすごい

[33:41 - 33:47]
重要なんだなっていうの改めて思いますよ

[33:43 - 33:49]
ねいや面白いですね特にGPT4Oが出て

[33:47 - 33:52]
きてからですね頭の良さはコピーできる

[33:49 - 33:54]
経験はコピーできるセンスはコピーできる

[33:52 - 33:57]
全部コピーできるじゃないですかチャット

[33:54 - 34:00]
GPTがあればそういうところを学ぶ必要

[33:57 - 34:02]
がないのだっていうことでは全然なくてと

[34:00 - 34:05]
うんチャットGPTをそのパーツとして

[34:02 - 34:08]
こう自分の成長エンジンに組み込むみたい

[34:05 - 34:13]
なことをやるっていうことが大事で人の

[34:08 - 34:15]
成長って気づきの回数なんだっていうてあ

[34:13 - 34:19]
気づきやっぱ人間なんですよはいなんだ

[34:15 - 34:21]
けどその前の気づくための材料はもう全部

[34:19 - 34:24]
ここにあるとなるほどうん危うさがないん

[34:21 - 34:26]
ですよね平の上をこうって歩いてなんその

[34:24 - 34:29]
問を学校大学でしてくるかみたいなそう

[34:26 - 34:32]
そうそうそうそこ当然言語ができてないん

[34:29 - 34:35]
だからこれもできてないうんていうこと

[34:32 - 34:35]
だっと思ですよね面し

## コメント

### 1. @pivot00 (👍 8)
▽後編はこちら▽
https://bit.ly/4b7QlPq

▼PIVOTアプリなら広告なし、バックグラウンド再生が可能▼
アプリダウンロードはこちら↓
https://app.adjust.com/1d5prme7

### 2. @nannde-ut7mt (👍 2)
無意味と言っても過言ではない

### 3. @mid-t5d (👍 12)
自分の所属を明らかにする。
最高の〇〇を出してくれと頼む。
定義付けする。
前提条件を書く。
時代が集団から個別になった。

### 4. @satonan (👍 1)
最初胡散臭く聞いてたけど自分の使い方に似てたしもっと使いこなして活用されているのを見て参考になりました。自分が求めていた使い方を実践されている方でした。

### 5. @ggc03517 (👍 7)
早速今日の仕事から実践します。

### 6. @astar8158 (👍 2)
人間は　何年もかかって身につけた知識　スキルを　AIは瞬時に応えてくれる。創造性も　そのうち　AIが具備してくるかも知れない。シラバス作成を東大FFPで習得したけれど　AIが作成してくれるのであれば活用したい。

### 7. @waiwaihusband (👍 1)
勉強になりました！

敬語でプロンプトを書くと丁寧な結果をだしてくれるっていうのもありますよね。

### 8. @kano8230 (👍 1)
配信ありがとうございます！

### 9. @kao1433 (👍 2)
教育は出題範囲が決まってるし、問題-回答のサンプルが大量にある(しかも整理されてる)から生成AIに向いた分野ですね

### 10. @Kai-kw4yt (👍 7)
ChatGPTの情報の精度が近所の物知りのおじさんレベルから段々グレードアップしてきてるのは実際実感としてありますね
たった1年でどんどん賢くなって行くのは本当に凄い進化だなと思います
もうすぐ音声会話にまで対応すると思いますが本当に既存の雇用がガッツリ奪われる時代が到来しそうな感じがします

> **@ngongo4565** (👍 0): 大丈夫。少子高齢化なのに移民受け入れを嫌う日本人には、打って付けの道具。
サービス業（＝現場仕事）の深刻な人手不足へのサポーターになる。

> **@TABI-o7w** (👍 0): ４

### 11. @user-cr1oh1ql8q (👍 3)
1分で話す、その重要性を再認識。😊

### 12. @SEKITOBAmimick (👍 2)
初級向けの内容でなんかホッとしました。これでいいのかな…と思いながら使ってたので。
個人的にはどんな回答も60点くらいに感じてしまう自分がいます。客観的に見たら80〜90点だとは思うのですが。

### 13. @hitomih8888 (👍 1)
取り入れていきます。

### 14. @khiro9490 (👍 0)
生成AIってYouTubeでいわれてる使われ方以外の回答やコミュニケーションできてるときがあるので最近怖い時あります。それ覚えてたの！？みたいにこちらの事把握してで怖いのがワクワクです

### 15. @抹茶-z2j (👍 7)
会社が外部に仕事を振ることがなくなるから、内製化が進み逆に個の時代がなくなると思う。

> **@SG-kj2uy** (👍 6): 内部でふる仕事もなくなるんでしよ

> **@enzyme_naturalwine** (👍 1): ホチキスで書類を止めるのはChatGPTではできないですね。

> **@SG-kj2uy** (👍 2): @@enzyme_naturalwine その社会でホチキスが必要かどうか議論するのは面白いかも笑

### 16. @japanhenagi6862 (👍 9)
仕事もそうだけど人のコミュニケーションもAIが活用されたらいいな
そうなると部門の役職なくなるかもな

> **@aura7127** (👍 0): 間に入ってくれるAI欲しいよね。話しかけづらい人とかいっぱいいるし。

### 17. @kurosuke6478 (👍 3)
人間が生成AIに提示されたものを上手に読むだけになるのなら、それすらAIにお任せしてしまった方が良い場合すらありますね。特定思想に偏らないし。

### 18. @HS-vq2nj (👍 1)
これからの時代は責任取れる人間が上に立つ。

### 19. @Nerikeshiworks-qp1mb (👍 0)
チャットGPTは、aiってより脳内妄想の話し相手とか、文字ベースのドラえもんくらいに思っておいた方がいい。
丁寧に書こうとより、話すほうが近いので思いつきをいかに文字入力するかがクオリティにつながる。

### 20. @coopapa0420 (👍 0)
とことんまで親身に24時間対応してくれる教育者、コーチ、お客様相談センター、弁護士、医師が誕生したに等しいこの世界において、大学は必要とされるのだろうか？学長としてその辺どう考えられているのか知りたいです。

